[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников колишній президент Сполучених
Штатів Дональд Трамп на життя якого було
скоєно замох під час передвиборчого
мітингу у штаті Пенсильванія пообіцяв
своїм прихильникам не здаватися однак
разом із цим закликав їх та інших
громадян Сполучених Штатів до єдності і
в цьому заклаку
колишнього президента Сполучених Штатів
який намагається повернутися до Білого
дому є звичайно ж питання щодо
готовності
американської політичної еліти зменшити
градус ескалації який відзначає
передвиборчу кампанію
2024 року замах на трампа має
продемонструвати до яких серйозних
наслідків для Сполучених Штатів може
призвести ця ескалація Хто б не став
переможцем на виборах американського
президента восени цього року і те що
після замаху на трампа він та чинний
президент та головний конкурент
ексо-чільника Сполучених Штатів Джо
Байден розмовляли по телефону в принципі
свідчить про пошук таких шляхів певної
деескалації ситуації
як і те що переважна більшість провідних
політиків Сполучених Штатів як з табору
демократців так із табору
республіканців засудили замах на
Дональда трампа і підкресли що такі дії
підривають ці цінності на яких
базується держава у Сполучених Штатах в
принципі таку ж оцінку замаху на трампа
дали практично
всі провідні політики світу і тільки у
Росії вирішили пограти у конспірологію
прес-секретар президента Російської
Федерації Дмитро пісков сказав що
ситуація у Сполучених Штатах і
демонізація трампа адміністрацію байдена
не могли не призвести до таких наслідків
як замах на колишнього президента однак
найбільш серйозним є питання А чи може
Дональд Трамп сподіватися на успіх у
передвиборчій кампанії і не перемогу на
виборах у ситуації
деескалації політичного процесу адже він
дотепер був фаворитом виборів саме
дякуючи своєму вмінню бути диригентом
ескалації і використовувати емоції своїх
прихильників саме тому Президентські
вибори 2024 року як в тім і
Президентські вибори 2020 року
перетворилися не на боротьбу між трампом
і байденом не треба вигадувати а
фактично на референдум у Сполучених
Штатах чи готові американці знову бачити
Дональда трампа у Білому домі саме про
це і ні про що інше йде мова у
передвиборчій кампанії 2024го року за
великим рахунком саме про це і ні про що
інше шла мова у передвиборчій кампанії
2020 року тільки тоді не було ще й
штурму
капітолі разом із цим потрібно
усвідомити що питання того хто переможе
на цих виборах є абсолютно невирішеним
і жодна подія під час передвиборчої
кампанії не зможе
змінити цієї ситуації невизначеністьі
багато хто був у паніці після
очевидно невдалих для чинного президента
Сполучених Штатів Джозефа байдена
дебатів із дональдом трампом однак
рейтинги претендентів після дебатів
продемонстрували що ситуація істотно не
змінилася Та й взагалі ніяк не змінилася
навіть у тих Штатах які є ключовими і
для трампа і для байдена для перемоги на
виборах у листопаді 2024 року рівно так
я Я абсолютно впевнений буде виглядати
ситуація і після замаху на Дональда
трампа і після інших драматичних подій
які поза сумнівом ще будуть у цій
безпрецедентно загостреній передвиборчій
кампанії тому що переважна більшість тих
хто голосує за Дональда трампа давно
визначились Трамп - їхній кумир жодні
події жодні вироки не змінять їхнього
ставлення до людини яку вони хочуть
привести знову до Білого
дому абсолютно такими самими є настрой у
протилежному таборі людей які не бажають
бачити Дональда трампа у кріслі
президента Сполучених Штатів в овальному
кабінеті цим людям може не подобатися
вік Джозефа байдена вони можуть навіть
мати сумніви у когнітивних здатностях
чинного американського президента і вони
можуть бути незадоволені тим що
Демократична Партія не підібрала більше
молодого і більш спритного кандидата на
посаду президента Сполучених Штатів
однак для них питання стоїть дуже Просто
якщо не підтримати альтернативного
кандидата до Білого дому повернеться
Дональд Трамп а для цих людей це
справжня катастрофа саме тому Джозефа
байдена підтримав один з провідних лівих
політиків у
демократичному таборі Берні сандерс інші
представники саме цього табору який
неодноразово скритиковували Джозефа
байдена і за його економічну політикою і
за його ставлення до конфлікту на
Близькому Сході підтримують чинного
американського президента саме тому що
вважають що альтернатива йому є просто
катастрофічною є просто критичною для
всіх тих цінностей які вони обстоюють і
тут як ми розуміємо мова йде не про
сенаторів і конгресменів а насамперед
про звичайних людей які просто можуть
побоюватися реставрації влади трампа
рівно так як прихильники трампа впевнені
що тільки така реставрація за ть їх
власні інтереси як громадян Сполучених
Штатів
Америки і за великим рахунком підсумок
виборів залежить від дуже невеликої
кількості людей у кількох американських
Штатах які в ніч виборів визначаться із
своєю позицією Саме ці люди і вирішать
хто буде господарем білого тому Дональд
Трамп або не Дональд Трамп замах на
президента Сполучених Штатів
який бореться за повернення на цю посаду
істотне не змінює цю ситуацію Можливо на
кілька днів можливо кілька днів люди які
не цікавляться політикою як такою будуть
ставитися як до Дональда трампа як до
жертви обставин але досить швидко ці
емоції ця емпатія випарується на тлі
інших важливих подій які ще будуть
відбуватися в цій передвиборчій
кампанії Так що з з одного боку звичайно
Бажана
деескалація яка мала б не підігрівати
потенційний громадянський конфлікт у
Сполучених Штатах вже після цих виборів
2024 року конфлікт До речі на який
завжди сподівалися в Москві і
пов'язували хаоси і трампа в щось єдине
але з іншого боку зновутаки питання як
брати участь у політиці і перемагати без
ескалації
це питання яке Дональд Трамп мав би
задати сам собі дякую Друзі залишайтеся
на цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналу патreіоні bмі коofе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуютьсяся функцією спонсорства в
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]